TEORIA:
PUNTO 1, 2 Y 3

PRACTICO:
HASTA EL 3.4 (incluido)

TEORIA:
1. Introducción a noSQL
Bases de datos no relacionales ---> bases de datos noSQL

Mongodb
Es popular por poder almacenar datos estructurados y no estructurados.
Fundado por Kevin P. Ryan, Dwight Merriman y Eliot Horowitz en NYC.
Organización -->(primero) 10gen --> MongoDB (inspirados en el termino humongus)
Diseño basado en documentos, con sintaxis intuitiva para consultas y comandos.

2.Documentos y tipos de datos
Muchas aplicaciones intercambian archivos en format Javascript Object Notation(JSON). MongoDB
almacena los datos en formato JSON binario(BSON) y los representa en JSON legible por humanos

Sintaxis del JSON
Los documentos JSON, son un conjunto de texto sin formato de pares clave-valor.
Los JSON tiene una estructura de un conjunto de llaves {}, corchetes[], dos puntos :,
y comas ,.

clave : valor
En un objeto JSON, los pares clave-valor están encerrados con llaves {}. La clave es 
siempre una cadena de texto y el valor puede ser cualquier tipo especificado por JSON.
{key : value}

Array 
Un array es un conjunto de valores encerrados entre corchetes [] y separados por comas ,.
[value1, value2, value3]

Tipos de datos JSON
La presencia de tipos de datos basicos proporcionadso por JSON reduce la complegidad:
-String
-Numero
-Boolean
-Objeto
-Array
-Null
No distingue entre números enteros y flotantes.
JSON no admite tipos de datos Fecha y estas solo se representan como cadenas simples.

Documentos de Mongodb
Una base de datos Mongodb se compone de colecciones y documentos. Una base de datos puede
tener una o más colecciones, y cada colección puede almacenar uno o más documentos relacionados.
En comparación con Sistema de Gestión de Bases de Datos Relacionales, las colecciones son analogas
y los documentos son analogos a las filas. Pero los documentos son mucho más flexibles.

Tipos de datos de MongoDB
String: en MongoDB, los campos de cadena están codificados en UTF-8. Ademas, admiten 
capacidades de búsqueda con expresiones regulares.

Numbers   :   En MongoDB se admite los varios tipos de números. 
    •double: punto flotante de 64 bits 
    •int: entero de 32 bits con signo 
    •long: entero sin signo de 64 bits 
    •decimal: punto flotante de 128 bits, que cumple con IEE 754 

Booleans: se utiliza para representar si algo es verdadero o falso.

Null   :   Nulo es un tipo de datos especial en un documento y denota un campo que no contiene un 
valor. El campo nulo solo puede tener nulo como valor. 


Objects: Se utilizan para representar documentos ANIDADOS o INCRUSTADOS, es decir, un 
campo cuyo valor es otro documento JSON válido. 
El siguiente documento tiene otro documento anidado llamado "host" 
El valor del campo de host es otro documento de JSON. MongoDB usa una notación de puntos . 
para acceder a los objetos anidados.
Para acceder a un documento anidado, podemos crear una variable y a partir de ahi usar la 
notacion de punto para acceder al documento anidado.
Ejemplo: Acceder la informacion del host_name del documento listing.
"host_name" es un campo que está dentro del documento "host" que a su vez es un 
documento anidado del documento principal listing almacenado en una variable.
listing.host.host_name 


Array: es una colección de cero o más valores que deben estar encerrado con corchetes [ ]. En 
MongoDB, no hay límite para la cantidad de elementos que puede contener un array o la cantidad 
de arrays que puede tener un documento. Sin embargo, el tamaño total del documento no debe 
exceder los 16 MB. 

Se puede acceder a cada elemento de un array utilizando su posición de índice. El número de 
índice se incluye entre corchetes. (Los índices empiezan desde 0). 

Un array puede contener cualquier campo de tipo de datos válido de MongoDB, incluso arrays 
anidados. Esto se puede ver en el siguiente ejemplo: 

ObjectId: Cada documento de una colección debe tener un _id que contenga un valor único. 
Este campo actúa como clave principal para estos documentos. Las claves primarias se utilizan 
para identificar de forma única los documentos y siempre están indexadas. El valor del campo _id 
debe ser único en una colección.

Si inserta un documento sin un campo _id, el controlador MongoDB generará automáticamente 
una ID única y la agregará al documento. Cuando el controlador agrega automáticamente el campo 
_id, el valor se genera mediante ObjectId.
El valor ObjectId está diseñado para generar código ligero que es único en diferentes máquinas. 
Genera un valor único de 12 bytes, donde los primeros 4 bytes representan la marca de tiempo, los 
bytes 5 a 9 representan un valor aleatorio y los últimos 3 bytes son un contador incremental.

Fechas   :   MongoDB si admite tipos de fecha explícitamente. Puesto que en JSON no admiten tipos 
de fecha porque se representan como cadenas sin formato.
Las fechas de MongoDB se almacenan en forma de milisegundos desde el 1 de enero de 1970. 

Para almacenar la representación de milisegundos de una fecha, MongoDB usa un entero de 64 bits 
( long ). Todas las fechas se almacenan en UTC y no hay una zona horaria asociada a ellas.
Puede crear instancias de fecha usando Date () , new Date () o new ISODate ()

Las fechas creadas con un new Date () o new ISODate () siempre estarán en UTC, y las 
creadas con Date () estarán en la zona horaria local.


Date() usa la representación de fecha de JavaScript, que está en forma de cadenas simples. No 
son útiles para la comparación o manipulación.
