Reto 5 SQL avanzado sobre vuestra BD:

En esta actividad nos vamos a centrar en crear una serie de funcionalidades:

Definición de 2 disparadores/triggers sobre operaciones asociadas al modelo de datos.
Definición de 2 procedimientos almacenados que realicen más de una operación dentro de una transacción, haciendo una gestión adecuada de los errores (mediante mensajes).
Definición de 2 procedimientos almacenados que utilicen cursores que recorran cierta cantidad de datos, realizando operaciones sobre una o más tablas, haciendo una gestión adecuada de los errores (mediante mensajes).
Creación de 2 funciones que consulten datos de varias tablas y con información relevante para la explotación de información.
Creación de un script que haga uso  de un conjunto de procedimientos/funciones que colaboren entre sí para generar un informe estadístico de la BD de vuestro sistema de información. Apóyate en una tabla dashboard donde se refleje la información recopilada y que posteriormente sea consultada.
Previamente debe rellenar la BD con los datos necesarios para que la acciones anteriores devuelvan valores coherentes e interesantes en el contexto del sistema de información, sé original y trabaja a conciencia en ello

Se valorará la claridad y dificultad de triggers, procedimientos, funciones y script estadístico implementados.

PUNTUACIÓN: 

Implementación de los disparadores/triggers.    1 punto
Implementación de los procedimientos   0,5 puntos
Implementación de los dos procedimientos con cursores    1 punto
Implementación de las funciones   0,5 puntos
Implementación del script con datos estadísticos    1 punto
Entrega: archivo.sql e informe (Limpieza y calidad. Variedad. Documentación. Resultados) 1 punto
Examen sobre esta actividad. Consistirá en la implementación de una función, procedimiento o trigger propuesto por el profesor. 5 puntos
ENTREGA: Debe entregar:

un archivo .sql con la base de datos completa (creación de BD, creación de tabla,  inserciones de datos, procedimientos, funciones, script y demás puntos solicitados) .
informe con la descripción explicativa de los puntos solicitados así como una captura que demuestre la correcta ejecución (resultados de su ejecución sobre la BD).
EVALUACIÓN: Esta tarea computa en la nota de los siguientes resultados de aprendizaje:

RA4. Modifica la información almacenada en la base de datos utilizando asistentes, herramientas gráficas y el lenguaje de manipulación de datos.
d) Se han diseñado guiones de sentencias para llevar a cabo tareas complejas.
e) Se ha reconocido el funcionamiento de las transacciones.
f) Se han anulado parcial o totalmente los cambios producidos por una transacción.
g) Se han identificado los efectos de las distintas políticas de bloqueo de registros.
RA5 Desarrolla procedimientos almacenados evaluando y utilizando las sentencias del lenguaje incorporado en el sistema gestor de bases de datos.
a) Se han identificado las diversas formas de automatizar tareas.
b) Se han reconocido los métodos de ejecución de guiones.
c) Se han identificado las herramientas disponibles para editar guiones.
d) Se han definido y utilizado guiones para automatizar tareas.
e) Se ha hecho uso de las funciones proporcionadas por el sistema gestor.
f) Se han definido procedimientos y funciones de usuario.
g) Se han utilizado estructuras de control de flujo.
h) Se han definido eventos y disparadores.
i) Se han utilizado cursores.
j) Se han utilizado excepciones.