4. Se va a programar un juego de rol, del cual se nos ha encargado programar en Java parte del esquema
de personajes. Para ello se nos han dado las siguientes directrices:
• Tenemos que programar 2 tipos de personajes: los Magos y los Clerigos.
• Todos los personajes cuentan con los siguientes datos:
◦ Nombre: una cadena.
◦ Raza: una cadena que puede tomar los valores “humano”, “elfo”, “enano” u “orco”.
◦ Fuerza: un entero entre 0 y 20.
◦ Inteligencia: un entero entre 0 y 20.
◦ Puntos de vida máximos: un entero entre 0 y 100.
◦ Puntos de vida actuales: un entero entre 0 y puntos de vida máximos.

Además cada tipo de personaje tiene atributos y restricciones específicos que se detallarán en los apartados
correspondientes. Se pide:
APARTADO 1:
Escribe una clase Personaje que reúna los atributos mencionados en el enunciado. Dicha clase debe incluir:
• Un constructor para poder inicializar los atributos (se supone que los puntos de vida actuales son
iguales a los máximos al inicializarse).
• Métodos get y set para todos los atributos de la clase y toString
APARTADO 2:
Escribe la clase Mago teniendo en cuenta las siguientes restricciones:
• Un Mago no puede tener en inteligencia un valor menor que 17 ni en fuerza un valor mayor que 15.
• Además un Mago almacena los nombres de los hechizos que ha memorizado. Un mago sólo puede
memorizar a la vez un máximo de 4 hechizos. Impleméntalo como un array y añade los siguientes
métodos:
◦ aprendeHechizo: que tiene un parámetro de tipo String y que añade un hechizo al array (deberá
buscar un hueco libre en el array).
◦ lanzaHechizo: que tiene como parámetro un objeto de tipo Personaje que será el personaje
sobre el que recae el hechizo y el String correspondiente a un hechizo. Las acciones a tomar serán
las de restar 10 de los puntos de vidas actuales de dicho personaje y olvidar el hechizo (borrarlo del
array).
• Escribe el constructor de la clase (puedes suponer que en el momento de su creación, un mago no
conoce ningún hechizo).
• Reescribe el método toString para que se muestren los nuevos datos incluyendo la lista de hechizos.

4/8

APARTADO 3:
Escribe la clase Clerigo teniendo en cuenta las siguientes restricciones:
• Un Clerigo no puede tener una fuerza con un valor menor que 18 y una inteligencia con un valor
menor que 12 ni mayor que 16, ambos incluidos.
• El Clerigo reza a un dios para obtener el don de la curación. Por lo tanto se deberá modificar el
constructor genérico para aceptar el nombre del dios, del cual el Clerigo es devoto y así poder
almacenarlo.
• Un Clerigo tiene el don de curar, por lo tanto, la clase deberá tener un método curar, que recibe
como parámetro un objeto de tipo Personaje sobre el que recae la acción de curar y que aumenta
en 10 los puntos de vida.
• Reescribe el método toString para que muestre además de los datos básicos el nombre del dios.
APARTADO 4:
Escribe una clase de prueba con un método main en la que se creen 2 Magos (A y B) y un Clerigo (C) y en el
que tengan que realizar las siguientes acciones:
• Imprimir los datos de los tres personajes.
• El Mago A aprende 2 hechizos.
• El Mago B aprende 1 hechizo.
• Imprimir los datos de los Magos.
• El Mago A lanza un hechizo sobre el Mago B.
• El Mago B lanza un hechizo sobre el Mago A.
• El Clerigo cura al Mago B.
• El Mago A lanza un hechizo sobre el Mago B.
• Imprimir los datos de los tres personajes.
NOTA: los casos en los que un atributo pueda tomar valores no permitidos hay que controlarlos lanzando la
excepción PersonajeException.

5/8

5. Sobre el ejercicio anterior, realizar un programa principal con el siguiente menú:
1. Alta de personaje: Se solicitará si desea crear un Mago o un Clérigo. Se solicitarán los datos
correspondientes y se creará el Personaje.
2. Mago aprende hechizo: Se solicitará el nombre del Mago y el nombre del hechizo que
aprende. Un Mago no puede aprender un hechizo que ya tenía aprendido.
3. Mago lanza hechizo: Se solicitará el nombre del Mago y el nombre del Personaje al que quiere
lanzar un hechizo. Debe controlarse que no puede lanzarse un hechizo a él mismo. Si al lanzar
el hechizo, el personaje se queda con menos de cero puntos, el personaje muere pero no se
eliminará.
4. Clérigo cura al mago: Se solicitará el nombre del Clérigo y el nombre del Mago al que quiere
curar, y se curará. Un Clérigo puede curar a un Personaje que ya está muerto.
5. Mostrar el listado de personajes.
6. Mostrar el listado de personajes ordenados por puntos actuales de mayor a menor.
7. Salir.
Existirán un máximo de 100 personajes en el juego.

6/8

6. Se desea desarrollar un programa Java que permita representar la siguiente situación. Una instalación
deportiva es un recinto delimitado donde se practican deportes, en Java interesa disponer de un
método int getTipoDeInstalacion(). Un edificio es una construcción cubierta y en Java interesa
disponer de un método double getSuperficieEdificio(). Un polideportivo es al mismo tiempo
una instalación deportiva y un edificio; en Java interesa conocer la superficie que tiene y el nombre
que tiene. Un edificio de oficinas es un edificio; en Java interesa conocer el número de oficinas que
tiene.
Definir las interfaces y las clases para representar la situación anterior. En una clase Principal con el
método main que cree un array de tamaño 5 que contenga tres polideportivos y dos edificios de oficinas y
después se muestre el contenido del array.

7/8

7. Dada la siguiente interfaz:

public interface CreableEstadisticas
{
double minimo();
double maximo();
double media();
}

◦ Modificar la clase ArrayPersonajes del Ejercicio 5 para que implemente también la interfaz.
Devolverá los puntos de vida mínimos, puntos de vida máximo y media de los puntos de vida de
los personajes.
◦ Probar los métodos anteriores.